第一节公文批复的特点批复主要有以下四个特点：

1.被动性

批复的行文具有被动性。撰写批复是以下级的请示为前提的，它是专门用于答复下级XX请示事项的公文。先有上报的请示，针对请示内容才有批复的内容。

2权威性

批复的效用具有权威性。批复表示的是上级XX的结论性意见，
下级XX对上级XX的答复必须认真贯彻执行，不得违背。批复在效用方面类似命令、决定，带有很强的权威性。

3.针对性

批复的内容具有针对性。批复要针对请示事项表明是否同意或是否可行的态度，
必须针对请示内容来答复，而不能写与请示不相关的内容。

4.明确性

批复表示的态度具有明确性。批复的内容要具体，态度明确，
棱模可两，使得请示单位不知道如何处理。

第二节公文批复的行文对象

批复是下行文，批复的行文对象是特定的提交请示的下级XX。

批复是一对一的一种公文，下级XX提交请示请求批复，上级XX则对请示事项进行了解和调查，然后根据XX的政策方针和实际情况决定是否同意；或者对下级XX不明确的认识问题做出更加详细的说明。

在行文中要注意针对行文对象所请示事项的重点内容提出解决办法。批复既是上级XX指示性、政策性较强的公文，又是对下级单位请求指示、批准的答复性公文，因此，撰写批复要慎重及时，根据现XX策法规及办事准则，给予答复。在批复中明确指出行文对象可以怎样做，不可以怎样做；要针对行文对象的理论水平，对一些最新政策术语做相应的解释。

第三节公文批复的格式

批复主要包括标题、主送XX、正文和落款四个部分。

1标题

（1）标题的写法最常见的是发文XX+事由+文种。在事由中一般将下级XX及请示的事由和问题写进去。

（2）由发文XX+表态词+请示事项+文种四个部分构成的完全式的标题，形式较为简明、全面和常用。

（3）只写事由+文种两项内容。

2.主送XX

主送XX一般只有一个，是报送请示的下级XX，一般写于标题之下，正文之前，左起顶格。批复不能越级行文。
当所请示的上级XX不能答复下级XX的问题而需要向更上一级XX转报“请示”时，
更上一级XX所作批复的主送XX不应是原请示XX，而是“转报XX"。
如果批复的内容同时涉及其他的XX和单位，则要采用抄送的形式送达。

3.正文

正文包括批复引语、批复意见和批复要求三个部分。

批复引语要点出批复对象，一般称“收到某文”或“某文收悉”，要写明是对于何时、何号、关于何事的请示的答复，时间和文号可省略。
批复意见是针对请示中提出的问题所做的答复和指示，意思要明确，语气要适当，什么同意，什么不同意，为什么某些条款不同意，注意事项等都要写清楚。
批复要求（在一些不需要落款的批复中可以单独算做结尾），是从上级XX的角度提出的一些补充性意见，或是表明希望，提出号召。
如果同意，可写要求；如果不同意，亦可提供其他解决办法。

4.落款

这部分写在批复正文右下方，暑成文日期并加盖公章。
成文日期用汉字书写，年、月、日——标明，“零”写为“O"。
身份证改名字申请书14篇
                　　在人们越来越重视发展的今天，申请书使用的情况越来越多，申请书是我们平时提出请求的一种书信。为了让您不再为写申请书头疼，下面是小编精心整理的身份证改名字申请书，希望能够帮助到大家。<p style="text-align: center;"><img loading="lazy" src="https://p.9136.com/00/l/c9eac7ebcae904.jpg" alt="身份证改名字申请书14篇">
身份证改名字申请书1
尊敬的宣风派出所：　　我儿XX，出生于20xx年10月13日下午，现已五岁多了，系学龄前儿童。家住宣风镇红桥村74号，本人在宣风镇中学工作，妻子务工务农，。儿子出生时本人给他取名易骞，但在出生后至今的五年多时间里，使用”易骞”一名，带来了诸多不便，因为骞字是不太常用字，也很少在日常交际和书面语中出现，为人们所不熟悉之生僻字，笔划笔形多，书写也不方便，屡次在就医入托签名银行记帐等等情况下使用”易骞一名”时，为人们所误读误写，不熟悉该字的人见到这个生僻难写字时，总要打听”骞”读什么音。是什么意思。这些情形都带来了极大的不便，引来诸多的烦恼。正因为”易骞”一名难认难写易误读，现决定将”易骞”更名为”易坚”，通俗易写，一目了然，响亮动听，涵意深刻，我和我的'家人寄希望于儿子在健康成长的氛围中，能有坚强的意志，坚定的信念入学即始就能一步一步打下坚实基础，成长为响当当的新一代坚强\坚定型男子汉。　　以上所诉，本人申请将”易骞”更名为”易坚”，以方便进入小学就读后，为易坚的入学第一步开个好头。谢谢。<p style="white-space: normal;">　　此致<p style="white-space: normal;">敬礼!<p style="white-space: normal; text-align: right;">　　xxx<p style="white-space: normal; text-align: right;">　　20xx年xx月xx日身份证改名字申请书2
尊敬的宣风派出所：　　我儿xx，出生于20xx年10月13日下午，现已五岁多了，系学龄前儿童。本人在宣风镇中学工作，妻子务工务农，。儿子出生时本人给他取名xx，但在出生后至今的五年多时间里，使用"xx"一名，带来了诸多不便，因为骞字是不太常用字，也很少在日常交际和书面语中出现，为人们所不熟悉之生僻字，笔划笔形多，书写也不方便，屡次在就医入托签名银行记帐等等情况下使用"xx一名"时，为人们所误读误写，不熟悉该字的人见到这个生僻难写字时，总要打听"骞"读什么音。是什么意思。这些情形都带来了极大的`不便，引来诸多的烦恼。正因为"xx"一名难认难写易误读，现决定将"xx"更名为"xx"，通俗易写，一目了然，响亮动听，涵意深刻，我和我的家人寄希望于儿子在健康成长的氛围中，能有坚强的意志，坚定的信念入学即始就能一步一步打下坚实基础，成长为响当当的新一代坚强坚定型男子汉。　　以上所诉，本人申请将"xx"更名为"xx"，以方便进入小学就读后，为xx的入学第一步开个好头。谢谢。　　20xx年5月26日身份证改名字申请书3
XX省公安局　　本人现用名:，性别:X，民族:族;　　户籍住址:　　出生日期:XX年X月X号，身份证编号:440　　于时在X学校毕业，工作单位:X(无工作单位就写暂无工作单位)　　根据《中华人民共和国民法通则》第九十九条公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名，禁止他人干涉、盗用、假冒。　　及《中华人民共和国户口登记条例》第十七条户口登记的内容需要变更或者更正的时候，由户主或者本人向户口登记机关申报;户口登记机关审查属实后予以变更或者更正。　　户口登记机关认为必要的时候，可以向申请人索取有关变更或者更正的.证明。　　第十八条:2.十八周岁以上的人需要变更姓名的时候，由本人向户口登记机关申请变更登记。和《姓名权》　　以上规定，特向贵局提请将本人的现用名:，更改为:。望贵局同意申请更改!<p style="text-indent:2em">此致敬礼　　申请人:　　年月日身份证改名字申请书4
尊敬的各位领导：　　本人现用名xx，女，xx族，xxxx年xx月xx日出生，，申请人在使用现用名期间没有进行过任何违法、犯罪行为，也没有任何不良的社会记录，，我清楚地知道，这一个人行为会给贵所带来额外的工作，甚至影响到其他公民更为急迫的需求。因此，陈述理由如下：　　因在日常的生活、工作中，经常遇到重名的情况，给正常的生活、工作带来许多不便　　，为了在今后的人生旅途中减少不必要的麻烦，所以根据《中华人民共和国民法通则》第99条及《中华人民共和国户口登记条例》第十七、十八条的规定，特向贵局提请将本人的`现用名xx更改为xx，且依姓名条例第七条第一项第六款命名文字有特殊原因申请改名以二次为限，(自己写特殊理由啊)，特此申请改名为xx，望重新开始新的人生。　　但望贵所应该充分理解一个公民的意愿为感!谨请领导批准为盼，本人深表感谢!<p style="white-space: normal; text-align: right;">xxx<p style="white-space: normal; text-align: right;">　　20xx年x月xx日身份证改名字申请书5
尊敬的各位领导：　　本人现用名xx，女，x族，xxxx年x月x日出生，xxx，申请人在使用现用名期间没有进行过任何违法、犯罪行为，也没有任何不良的社会记录，我清楚地知道，这一个人行为会给贵所带来额外的工作，甚至影响到其他公民更为急迫的`需求。因此，陈述理由如下：　　因在日常的生活、工作中，经常遇到重名的情况，给正常的生活、工作带来许多不便，为了在今后的人生旅途中减少不必要的麻烦，所以根据《中华人民共和国民法通则》第99条及《中华人民共和国户口登记条例》第十七、十八条的规定，特向贵局提请将本人的现用名xxx更改为xxx，且依姓名条例第七条第一项第六款命名文字有特殊原因申请改名以二次为限，（自己写特殊理由啊），特此申请改名为xxx，望重新开始新的人生。　　但望贵所应该充分理解一个公民的意愿为感！谨请领导批准为盼，本人深表感谢！<p style="text-align:right">申请人：xxx<p style="text-align:right">　　20xx年x月x日身份证改名字申请书6
XX省公安局　　本人现用名：，性别：X，民族：族;户籍住址：　　出生日期：XX年X月X号，身份证编号：440　　于时在X学校毕业，工作单位：X(无工作单位就写暂无工作单位)由于当时起名草率，且时间紧迫，用字简单，在日常生活中经常遇到重名的情况，且字形结构相同，名字与社会大多人士的名字相符合，与同校的很多学生名字相同，和很多犯罪人员的姓名相同，给我的日常生活带来不便。同名字的情况，导致亲朋好友之间常拿名字与姓名相同人士相比较，成为亲朋好友之间取笑的对象，给日常生活，工作学习带来不必要的精神烦恼。　　根据《中华人民共和国民法通则》第九十九条公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的'姓名，禁止他人干涉、盗用、假冒。　　及《中华人民共和国户口登记条例》第十七条户口登记的内容需要变更或者更正的时候，由户主或者本人向户口登记机关申报;户口登记机关审查属实后予以变更或者更正。　　户口登记机关认为必要的时候，可以向申请人索取有关变更或者更正的证明。第十八条：2.十八周岁以上的人需要变更姓名的时候，由本人向户口登记机关申请变更登记。和《姓名权》　　以上规定，特向贵局提请将本人的现用名：，更改为：。望贵局同意申请更改!　　此致敬礼<p style="white-space: normal; text-align: right;">申请人：xxx<p style="white-space: normal; text-align: right;">　　日期：20xx年x月x日身份证改名字申请书7
尊敬的各位领导：　　本人现用名xxx，女，xx族，xxxx年xx月xx日出生，，申请人在使用现用名期间没有进行过任何违法、犯罪行为，也没有任何不良的社会记录，，我清楚地知道，这一个人行为会给贵所带来额外的工作，甚至影响到其他公民更为急迫的需求。因此，陈述理由如下：　　因在日常的'生活、工作中，经常遇到重名的情况，给正常的生活、工作带来许多不便　　，为了在今后的人生旅途中减少不必要的麻烦，所以根据《中华人民共和国民法通则》第99条及《中华人民共和国户口登记条例》第十七、十八条的规定，特向贵局提请将本人的现用名xxx更改为xxx，且依姓名条例第七条第一项第六款命名文字有特殊原因申请改名以二次为限，（自己写特殊理由啊），特此申请改名为xxx，望重新开始新的人生。　　但望贵所应该充分理解一个公民的意愿为感！谨请领导批准为盼，本人深表感谢！　　申请人：　　年月日身份证改名字申请书8
____公安局：　　本人现用名__x，男，苗族，____年__月__日出生。__x是本人原名，自出生时起一直沿用至今，申请人现在所有的身份证明文件、学历证书、银行帐号和社会保险登记等均使用这一名字，申请人在使用现用名期间没有进行过任何违法、犯罪行为，也没有任何不良的`社会记录。只因在日常的生活、工作中，此名给本人带来诸多不便，更给本人心理带来较大压力，所以根据《中华人民共和国民法通则》第99条及《中华人民共和国户口登记条例》第十七、十八条的规定，特向贵局提请将本人的现用名__X更改为__x，望同意！谢谢！　　申请人：__　　__月__日身份证改名字申请书9
　　公安局xx派出所：本人女儿居民户口簿上的名字是xxx，女，汉族，20xx年x月x日生，身份证号：xxxxx。现在，正式以文本形式向贵所提出更改我女儿姓名为申请。根据《中华人民共和国户口登记条例》第十八条的第1条规定：未满十八周岁的人需要变更姓名的时候，由本人或者父母、收养人向户口登记机关申请变更登记，所以我现为女儿提出书面申请。改名理由：由于当时起名草率，办理户口登记用名一直没有使用，从上幼儿园到现在马上要上小学六年级了，一直使用的'是张紫微这个名字，为保证我女儿学籍的延续性，方便以后的升学和就业，现特提出书面改名申请。我知道，这样会给贵所带来额外的工作，但还是肯请贵所予以批准我为女儿的改名申请为谢！特此申请　　申请人：　　20xx年八月十五日身份证改名字申请书10
尊敬的.__乡派出所：　　我是____村小寨组__X，男，汉族，出生于____年X月X日。申请给我家孩子改名为__X，__X是原名，自出生时起一直沿用至今，在学校读书均使用这一名字，申请使用现用名期间没有进行过任何违法、犯罪行为，也没有任何不良的社会记录。只因孩子在日常的生活、学习中，不经常使用，以至于以后成年出来工作后，给正常的生活、工作带来许多不便，特向贵所提出申请将孩子户口上的姓名__X更改为__X，望同意！本人知道这样会给贵所工作加重，但是由于这个名字在生活中不常用，所以不得不麻烦贵所了，望贵所理解，谢谢！　　申请人：__X　　11月12日身份证改名字申请书11
__x公安局__派出所：
　　本人女儿居民户口簿上名字是__x，女，汉族，x月x日生，身份证号：__________x。现在，正式以文本形式向贵所提出更改我女儿姓名为__x申请。根据《中华人民共和国户口登记条例》第十八条第1条规定：未满十八周岁人需要变更姓名时候，由本人或者父母、收养人向户口登记机关申请变更登记，所以我现为女儿提出书面申请。　　改名理由：由于当时起名草率，办理户口登记用名一直没有使用，从上幼儿园到现在马上要上小学六年级了，一直使用是__X这个名字，为保证我女儿学籍延续性，方便以后升学和就业，现特提出书面改名申请。我知道，这样会给贵所带来额外工作，但还是肯请贵所予以批准我为女儿改名申请为__！特此申请！　　申请人：__　　__月__日身份证改名字申请书12
__宁都县公安局：　　本人现在的名字：__，汉族，女人，__年__月__日出生，身份证号码：____改名理由如下：　　1、由于经常遇到日常生活、工作、重复名字的景象，给正常的生活和工作带来很多不便。　　2、本人在______工作，所以暂时开居留证已经用了我要换的'名字(__x)，所以和我现在的身份证名字不一致。所以有一点不方便。　　因此，根据《中华人民共和国民法通则》第99条和《中华人民共和国户口登记条例》第17、18条的规定，将本人目前的名字__x改为__x。　　申请人：__　　__月__日身份证改名字申请书13
__市__区公安局：　　本人现用名__x，男，汉族，__月__日生于__市__医院。__x是本人原名，自出生时起一直沿用至今，申请人现在所有的身份证明文件、学历证书、银行帐号和社会保险登记等均使用这一名字，申请人在使用现用名期间没有进行过什么违法、犯罪行为，也没有什么不良的'社会记录。　　工作中，经常遇到重名的情况，给正常的生活、工作带来许多不便，所以根据《中华人民共和国民法通则》第99条及《中华人民共和国户口登记条例》第十七、十八条的规定，特向贵局提请将本人的现用名更改为__X，望同意！　　申请人：__　　__月__日身份证改名字申请书14
公安局分局、派出所户籍科：　　本人儿子/女儿户籍地址北京市x区x号，现用名x，男/女，x族，x月x日出生于__市__医院妇产科(附《出生证》复印件)。由于出生时剖腹产，大人和孩子在生产后身体一直出现问题，根本没时间去考虑孩子的名字问题，临近申报姓名的最后阶段匆匆去办理了登记，没有慎重考虑，我们做家长的.和家中老人都觉得十分不妥。思前想后，最终决定为孩子提出改名申请。　　现在，正式以文本形式向贵所提出更改后的姓名为__x的申请。我儿子/女儿今年x岁，无法自行申请，所以我作为孩子的监护人，现提出书面申请，望同意!　　申请人：__　　__月__日<script>s("content_relate");</script><div class="after_height_light"></div><a class="download_card download_card_box download_boxs" data-pos="c">
